# html intermedio
## elemento de link
estos elementos son aquellas etiquetas que hacen referencia a recorsus externos
dentro de estos tenemos a :
- script - etiqueta que permite asociar un archivo js en mi pagina
- link - etiqueta que pqermite asociar un archivo css en mi pagina 
- a - etiqueta conocida como anclaje que me permite referncia aytras paginas
  
  <scripts>
  // aqui puedo ejecutar o escribir cocdigo javascript
  </scripts>
  // en lugar de escribir codigo podemos asociar un archivo javascript

<script src="./js/script.js"></script
´´´´´´
**link**
´´´ html
<link href="./css/style.css">

´´´
**a**
´´´html
<a></a>
´´´html
<a hret="https://wwww. facebokk .com


### elementos de estructura (html semantica)
los elementos de la estructura permiten organizar amanera visual nuetras etiquetas html
(organizar y agrupar(, son elemrntos padre k pueden tener elementos hijos
_section - elemento que me permite agrupar etiquets que se emejan k tengan informacion en un solo elemento
- html - para encerrar todo el contenido html es el elemento padre tiene dos hijos principales
- head - elemento padre de todo los elementos de configuracion de la pagina 
- body - elemento padre de todo los elementos visibles de mi pagina web
  ## ELEMENTOS DE FORMULARIO
  son squellos que nos permitira interactuar con el usuario y con un backend de ser nesesaria para el almacenamiento de informacion Persistencia de datos:cuando la informacion esta almacenada  una base  de datos y nos permite realizar la consulta , como el hdd
  _from es el elemento prencipal o el elemento principal/padre
  _input - es el elemeto que nos permitira interactuar con el usuario
  _button - para darle acciones el formulario (para ejecutar metodos)

### ELEMENTO DE TABLA tarea 
Las tablas de leyes, en este contexto específico, se refieren a las Leyes de las XII Tablas, un código legal de la antigua Roma. Este código, escrito en doce tablillas de bronce, contenía normas para regular la vida social y legal de los romanos. Los elementos clave de las XII Tablas son: 
1. Código Legal Escrito:
Fue la primera codificación de leyes escritas en Roma, sistematizando el derecho consuetudinario existente. 
2. Publicidad:
Las tablas se expusieron públicamente en el Foro Romano, garantizando que la ley fuera de conocimiento de todos los ciudadanos. 
3. Procedimientos Legales:
Regulaban los procedimientos judiciales, incluyendo la citación, los juicios, y la presentación de pruebas. 
4. Derecho Privado y Público:
Abarcaban temas como el derecho de familia, herencias, tutelas, propiedad, servidumbres, delitos, y sanciones. 
5. Derecho Penal:
Establecían normas sobre diversos delitos, como el robo, la injuria, y el homicidio. 
6. Igualdad ante la ley:
Algunas tablas buscaban la igualdad entre patricios y plebeyos, aunque no se logró completamente. 
7. Protección del Patrimonio:
Incluían normas sobre propiedad, posesión, y límites a la propiedad privada. 
En resumen, las Leyes de las XII Tablas fueron un paso fundamental en la evolución del derecho romano, al formalizar las leyes y hacerlas accesibles a todos. SlideShare destaca que fueron un código legal escrito en la antigua Roma por una comisión de 10 magistrados. SlideShare también menciona que el código se organizó en 12 tablas de bronce que contenían las leyes y se exhibieron públicamente. 
Ley de las XII Tablas - Wikipedia, la enciclopedia libre
La Ley de las XII Tablas (Lex duodecim tabularumni o Duodecim tabularum leges) fue un texto legal que contenía normas para regular...

LAS XII TABLAS - Ermo Quisbert
* 1.1 Antecedentes. * 1.2 Concepto. * 1.3 Importancia. * 1.4 Contenido. * 1.5 Efectos. * 1.6 Texto de Las XII Tablas. * Texto de.
Ermo Quisbert

LAS DOCE TABLAS | Historia del Derecho - YouTube
25 jun 2021 — fúnebres. tablas 11 y 12 conocidas como tablas de los injustos. ya que entre otras cosas en estas se establecía la proh...


YouTube · 
JurídicaMente

Mostrar todos
La IA generativa es experimental. Para obtener asesoramiento jurídico, consulta a un profesional.

